---
title: 给中级程序员水平突破瓶颈的8个建议
date: 2017-02-23 13:36:41
tags: 转载
categories: PHP
---
　　首先我们要知道，在程序员这个职业中，究竟是天赋重要还是兴趣和努力重要？
　　而我的回答是，说天赋重要的人，只是在为自己不如别人刻苦而找出的借口。我最近也读了很多有关如何提升自我水平的文章，大部分文章以K. Anders Ericsson的研究结论为出发点的文章，也就是说天才的成就，虽然和他的天赋有一定的关系，但心理学家越是深入考察天才们的人生经历，就会发现天赋到了后期它的作用会越来越小，而后天储备的作用却越来越明显。
　　我发现大多数人提升的编程水平，所推荐的方法是一些很基础的事情。如，阅读代码、理解代码、编写代码、参加项目、讨论代码等等……当然，这些作法确实能够帮助程序员提升水平，但其实际效果显然是非常小的。<!--more-->
　　下面我会结合自己学习编程的经历，跟大家聊聊其中的优势与弊端：
### 1.通过编程竞赛进行实践
　　我会参加各类编程竞赛，总体来讲，用比赛来学习新语言并不现实。它提供的反馈循环较弱——我们只能了解到自己的程序能否正确输出，但设计流程不会受到评判。这种方法只能帮助大家了解新的算法或者特性，但在实践层面来讲，效果偏弱，它更着重“表现”而非“实践”。
### 2.通过在线课程学习提高
　　网上有很多精华的教程可以进行学习，有很多大牛分享出来的最新的技术和开发经验，对自己的水平提升非常有作用。这里强烈介绍php中文网的在线视频课程，他们每周都会推出一门最新的视频课程，这里有php中文网自己原创的视频也有一些知名机构和个人的视频，关键都是都是免费的，这些精品课程对我的开发水平提升非常有帮助！
### 3. 阅读关于编程的书籍
　　阅读相关书籍能够帮助我们快速提升知识储备，因此有关“水平提升”方案都会有这项要求。在这里给大家推荐5本非常棒的编程图书，这些精华图书都实实在在地给了我极大的帮助。它们值得反复阅读，且每次都能让我在软件工程方面获得更为深入、更具穿透力的见识。如果你还没读过这些书，那你还在等什么呢？
　　这5本书是：
　　《代码大全（第二版）》
　　《点石成金：访客至上的网页设计秘笈》（即《Don't Make Me Think》）
　　《人件》
　　《程序员修炼之道：从小工到专家》
　　《软件工程的事实与谬误》
### 4.学习快速搜索技术、手段
　　作为一名好的程序员，不仅仅是技能的问题了，而你寻找信息的技巧也非常重要，而这个趋势会越来越明显。你应该学会，如何接近特定的搜索，以及了解自己实际上想查些什么，信息筛选可以通过组建思维知识图谱来提升。最后搜索多了，经验上去了，就知道一些高质量的网站和一些通常的说明文档位置，使得你的问题的求解更加容易，包括像应该使用哪种搜索引擎（提示：普通的搜索引擎不一定就是最佳选择），使用普通搜索引擎前应该访问哪个网站，甚至是应该到哪个论坛去寻求帮助，等等。
### 5.帮助别人
　　如果可能的话，帮助那些寻求帮助的人。这是一件很好的事情，也是聪明人的做法。教别人始终是学习一切东西的最好方法之一。记住，你所学到的一切都是你从别人或别处学到的；因此请尝试一下，每天尽量花一点时间试着回答网站上的问题，其他网站的也可以。就算读读其他人的回答，你也可以学到很多东西。
### 6.多编码才是王道
　　研究表明，要成为一名“专家”，这至少需要花费10年的时间，或者10000到20000小时的刻意练习的时间，做几年程序员是不够的。
　　想在30岁左右成为一名高级软件开发工程师？要么尽早接受教育/培训，要么你得愿意在闲暇时间进行大量的工作、阅读和练习。我从高中开始编程，还牺牲了许多休息时间去跟踪行业发展、学习新技能等等。结果，我获得中级和高级程序员的时间就比我的大部分同事都要早得多，随着时间的推移，这些就转化成为宝贵的经验。
### 7.看看高级程序员的代码
　　在工作中看看高级程序员写的代码，然后问一问他们为什么以某种特别的方式来完成这个项目，也可以学习他好的编程习惯，从中得到反思。但值得注意的是不要生搬硬套别人的东西；你要能领会到哪些是能行的通的，哪些是有道理的，然后再模仿人家，并不断摸索适合自己的语言。
### 8.态度是关键
　　如果你不喜欢自己的工作，且目前的水平还是初级，那么如何成为中级的水平或者让情况有所好转，不妨换工作或改职业吧。反过来说，如果你喜爱所从事的工作，那就好！少一些浮躁，沉下心来体会技术的真正精髓，踏踏实实的做，最终会有一个好的归宿。只要你坚持下去，我保证你能成为一名更好的程序员。
　　每个人都有自己成长的方式，以上建议仅作参考，祝你能够早日找到一条属于自己的光明大道！
<div class="text-right">*摘自：[php中文网网友西风投稿](http://www.php.cn/toutiao-353241.html)*</div>
